# Project-12 Сравнение Москвы и Петербурга на основе данных Яндекс Музыки

**Описание проекта**

Этот проект посвящен сравнению Москвы и Петербурга на основе данных Яндекс Музыки. Цель проекта - проверить гипотезы о различиях в поведении пользователей двух столиц и выявить, какие мифы об этих городах отражают действительность, а какие являются пустыми стереотипами.

**Гипотезы**

В рамках проекта будут проверены следующие гипотезы:

Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Данные**

Описание колонок:

userID — идентификатор пользователя;

Track — название трека;

artist — имя исполнителя;

genre — название жанра;

City — город пользователя;

time — время начала прослушивания;

Day — день недели.

**Заключение**

Исследование на основе данных Яндекс Музыки показало, что день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Также было обнаружено, что музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели, хотя небольшие различия заметны в начале недели. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий.

**Как запустить проект**

Установите Jupyter Notebook или Jupyter Lab.

Откройте файл с проектом в Jupyter.

Запустите все ячейки по порядку.
